♪I choose not to lean on anything♪
♪ខ្ញុំជ្រើសរើសមិនពឹងផ្អែកលើអ្វីទាំងអស់♪
♪Instead, I grab the future in my hand♪
♪ ផ្ទុយទៅវិញ ខ្ញុំចាប់យកអនាគតនៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ♪
♪Never loose my hold even when I fall♪
♪ កុំលែងដៃខ្ញុំ ទោះខ្ញុំដួលក៏ដោយ។
♪The airy skirt twirls♪
♪ សំពត់មានខ្យល់ចេញចូល ♪
♪I leap on the dazzling stage♪
♪ខ្ញុំលោតលើឆាកដ៏អស្ចារ្យ♪
♪Flowers bloom as promised amidst clamorous applause♪
♪ ផ្ការីកដូចសន្យា ចំពេលទះដៃអបអរសាទរ♪
♪I believe everything is meant for the best♪
♪ខ្ញុំជឿថាអ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺមានន័យសម្រាប់ល្អបំផុត♪
♪Be brave, I voice my dream♪
♪ ចូរក្លាហាន ខ្ញុំបញ្ចេញនូវក្តីសុបិនរបស់ខ្ញុំ♪
♪Be confident, I stand en pointe to touch the sky♪
♪ មានទំនុកចិត្ត ខ្ញុំឈរចង្អុលទៅប៉ះមេឃ♪
♪Stars are coming shining on my way♪
♪ផ្កាយកំពុងរះលើផ្លូវរបស់ខ្ញុំ♪
♪The future will come into my open arms♪
♪អនាគតនឹងចូលមកក្នុងដៃបើកចំហរបស់ខ្ញុំ♪
♪Do not wait for fate to knock on my door♪
♪កុំរង់ចាំវាសនាមកគោះទ្វារខ្ញុំ♪
♪Youth is the time♪
♪យុវជនគឺជាពេលវេលា♪
♪When we embrace splendors unknown♪
♪នៅពេលដែលយើងឱបក្រសោបភាពអស្ចារ្យដែលមិនស្គាល់♪
♪The future will come into my open arms♪
♪អនាគតនឹងចូលមកក្នុងដៃបើកចំហរបស់ខ្ញុំ♪
♪Never fear failures♪
♪កុំខ្លាចការបរាជ័យ♪
♪I will grace the world♪
♪ខ្ញុំនឹងលើកតម្កើងពិភពលោក♪
♪With my presence♪
♪ជាមួយនឹងវត្តមានរបស់ខ្ញុំ♪
[Just Dance]
[គ្រាន់តែ​រាំ]
[Episode 7] [Born to be Von Rothbart!]
[ភាគទី៧] [កើតមកជា វ៉ន រតនះ!]
[Department of Ballet]
[នាយកដ្ឋានរបាំបាឡេ]
Stop.
ឈប់។
Hong Jiaoyang, Four Little Swans is not the best for you.
Hong Jiaoyang, Four Little Swans is not best for you.
Teacher, I'd like a chance to try it.
លោកគ្រូ ខ្ញុំចង់មានឱកាសសាកល្បង។
Ms. Yu, Hong Jiaoyang has improved greatly.
លោកស្រី Yu Hong Jiaoyang មានភាពប្រសើរឡើងយ៉ាងខ្លាំង។
Her stability
ស្ថេរភាពរបស់នាង
is one of the best in class.
គឺល្អបំផុតមួយនៅក្នុងថ្នាក់។
She doesn't look good enough.
នាងមើលទៅមិនស្អាតគ្រប់គ្រាន់ទេ។
I mean the body.
ខ្ញុំមានន័យថារាងកាយ។
Four Little Swans isn't very hard.
Four Little Swans មិនពិបាកខ្លាំងទេ។
But it requires the performers to be in sync and light.
ប៉ុន្តែវាទាមទារឱ្យអ្នកសំដែងមានភាពស៊ីសង្វាក់គ្នានិងពន្លឺ។
Your figure decides
តួលេខរបស់អ្នកសម្រេចចិត្ត
it's impossible for you to perform Four Little Swans.
វាមិនអាចទៅរួចទេដែលអ្នកសម្តែង Four Little Swans ។
But Ms. Yu, this is my last chance.
ប៉ុន្តែលោកស្រី យូ នេះជាឱកាសចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ។
I know you want to transfer.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកចង់ផ្ទេរ។
For that, you need a main role.
សម្រាប់វាអ្នកត្រូវការតួនាទីសំខាន់។
I'd love to help you.
ខ្ញុំចង់ជួយអ្នក។
But as you saw,
ប៉ុន្តែដូចដែលអ្នកបានឃើញ,
you're not meant to perform Four Little Swans.
អ្នកមិនមានបំណងសម្តែង Four Little Swans ទេ។
Yes.
បាទ។
Understood.
យល់។
Hong Jiaoyang.
ហុង ចាវយ៉ាង។
Let's figure out
ចូរយើងស្វែងយល់
which character suits you better.
តើតួអង្គមួយណាដែលសាកសមនឹងអ្នកជាង។
Hong!
ហុង!
Come in.
ចូលមក។
Mr. Lin.
លោក លីន។
Ms. Yu.
អ្នកស្រី យូ
I'd like to discuss a matter with you.
ខ្ញុំចង់ពិភាក្សាបញ្ហាជាមួយអ្នក។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
I can't play Von Rothbart.
ខ្ញុំមិនអាចលេង Von Rothbart បានទេ។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Enough with this nonsense.
គ្រប់គ្រាន់ជាមួយសមហេតុសមផលនេះ។
Do you think Ms. Yu and I have nothing better to do?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​នាង​យូ និង​ខ្ញុំ​គ្មាន​អ្វី​ល្អ​ជាង​ធ្វើ​ទេ?
I'm serious.
ខ្ញុំ​និយាយ​ពិត​មែន។
I have some new ideas about this role.
ខ្ញុំមានគំនិតថ្មីខ្លះអំពីតួនាទីនេះ។
What ideas? Do tell.
តើគំនិតអ្វីខ្លះ?  ប្រាប់។
The thing is,
រឿងគឺ,
after my rehearsal with Manman,
បន្ទាប់ពីការហាត់សមរបស់ខ្ញុំជាមួយ Manman
I realize Von Rothbart and I
ខ្ញុំដឹងថា Von Rothbart និងខ្ញុំ
are too different.
ខុសគ្នាពេក។
Just as Ms. Yu told Hong earlier,
ដូចដែលកញ្ញា យូ បានប្រាប់ហុងមុននេះថា
she wasn't meant to perform Four Little Swans.
នាងមិនមានបំណងសម្តែង Four Little Swans ទេ។
Von Rothbart is both female and male.
Von Rothbart មានទាំងស្រី និងប្រុស។
But look at me.
ប៉ុន្តែមើលមកខ្ញុំ។
I'm too masculine to play this character.
ខ្ញុំ​ជា​បុរស​ពេក​ក្នុង​ការ​លេង​តួ​នេះ​។
Stop.
ឈប់។
You want a different role?
តើអ្នកចង់បានតួនាទីផ្សេងទេ?
That's too sudden.
នោះ​ជា​រំពេច​ពេក។
Where are we supposed to find a suitable candidate
តើ​យើង​ត្រូវ​រក​បេក្ខជន​ដែល​សមរម្យ​នៅ​ឯណា?
to perform Von Rothbart?
ទៅសម្តែង វ៉ុន រ័ត្នបារត?
Xiao Bu, answer me.
Xiao Bu ឆ្លើយមកខ្ញុំ។
Someone does come to mind.
មាននរណាម្នាក់ចូលមកក្នុងចិត្ត។
Who is it?
គេ​ជា​នរណា?
Hong Jiaoyang, of course.
Hong Jiaoyang ពិតណាស់។
Hong.
ហុង.
Xiaochun.
ស៊ាវឈុន។
Hang in there.
ព្យួរ​នៅ​ទីនោះ។
This isn't the friend I know.
នេះមិនមែនជាមិត្តដែលខ្ញុំស្គាល់ទេ។
You don't give up so easily.
អ្នក​មិន​បោះបង់​ដោយ​ងាយ​នោះ​ទេ។
I've given my best.
ខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
I pushed myself to the limits with every step.
ខ្ញុំ​បាន​រុញ​ខ្លួន​ខ្ញុំ​ទៅ​កម្រិត​គ្រប់​ជំហាន។
But I...
បុ៉​ន្តែ​ខ្ញុំ...
But I still couldn't do well.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែមិនអាចធ្វើបានល្អ។
You did pretty well, trust me.
អ្នកធ្វើបានល្អណាស់ ជឿខ្ញុំចុះ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Let's calm down and figure something out.
ចូរ​យើង​ស្ងប់​ចិត្ត ហើយ​រក​អ្វី​មួយ​ចេញ។
Things will get better.
អ្វីៗនឹងប្រសើរឡើង។
Hush, don't cry.
កុំយំអី។
Aren't you the ripped Barbie?
តើអ្នកមិនមែនជា Barbie ដែលហែកហួរទេឬ?
Hong Jiaoyang couldn't do well
Hong Jiaoyang មិន​អាច​ធ្វើ​បាន​ល្អ​ទេ។
because she was born with the unsuitable body.
ដោយសារតែនាងកើតមកជាមួយនឹងរាងកាយមិនសមរម្យ
She is too tall
នាងខ្ពស់ពេក
and her aura is too prominent.
ហើយ aura របស់នាងគឺលេចធ្លោពេក។
She can try forever
នាងអាចព្យាយាមជារៀងរហូត
and still can't do as well as Xiaochun and Manman in that dance.
ហើយនៅតែមិនអាចធ្វើបានដូច Xiaochun និង Manman ក្នុងរបាំនោះ។
But when Hong Jiaoyang performs Latin dances,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែល Hong Jiaoyang សំដែងរបាំឡាតាំង។
since she's also training kids,
ព្រោះនាងក៏បង្ហាត់ក្មេងៗដែរ
she dances both the men's and women's steps.
នាងរាំទាំងជំហានបុរស និងស្ត្រី។
Hong can outshine any guy when she does the men's steps.
Hong អាច​អស្ចារ្យ​ជាង​បុរស​ណា​មួយ​ពេល​នាង​ធ្វើ​តាម​ជំហាន​បុរស។
Sir, I have the video. Have a look.
លោកគ្រូ ខ្ញុំមានវីដេអូ  មើល​នេះ។
Sir...
លោក...
Ms. Yu, I recorded this video of her.
កញ្ញា យូ ខ្ញុំបានថតវីដេអូនេះរបស់នាង។
Not bad.
មិនអាក្រក់​ទេ។
But doing well in a Latin dance
ប៉ុន្តែធ្វើបានល្អនៅក្នុងរបាំឡាតាំង
doesn't mean she is good enough to play the demon Von Rothbart.
មិន​មែន​មាន​ន័យ​ថា នាង​ល្អ​គ្រប់​គ្រាន់​ក្នុង​ការ​សម្ដែង​ជា​បិសាច Von Rothbart នោះ​ទេ។
Xiao Bu, focus on your own practice.
Xiao Bu ផ្តោតលើការអនុវត្តផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
We don't have any plans to make any changes to performers.
យើងមិនមានគម្រោងធ្វើការផ្លាស់ប្តូរណាមួយចំពោះអ្នកសំដែងទេ។
Hold on.
ចាំ​បន្តិច។
I agree with Ms. Yu.
ខ្ញុំ​យល់​ស្រប​នឹង​កញ្ញា យូ។
Go back to your practice.
ត្រលប់ទៅការអនុវត្តរបស់អ្នក។
Goodbye.
លាហើយ
Xiao Bu.
Xiao Bu ។
Why did you ask us to come here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរយើងឱ្យមកទីនេះ?
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
I have a big announcement to make.
ខ្ញុំមានសេចក្តីប្រកាសដ៏ធំមួយដែលត្រូវធ្វើ។
What announcement?
ប្រកាសអ្វី?
I want Hong Jiaoyang to play Von Rothbart.
ខ្ញុំចង់អោយ Hong Jiaoyang លេង Von Rothbart ។
A cross-dressing role.
តួនាទីនៃការស្លៀកពាក់ឆ្លង។
That sounds cool!
ស្តាប់ទៅឡូយណាស់!
But isn't that your role?
ប៉ុន្តែនោះមិនមែនជាតួនាទីរបស់អ្នកទេ?
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
the role needs someone
តួនាទីត្រូវការនរណាម្នាក់
more suitable to make it shine.
កាន់តែសមរម្យដើម្បីធ្វើឱ្យវាភ្លឺ។
What makes Von Rothbart special?
អ្វី​ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​វ៉ន រ័ត្ន​បារត ពិសេស?
The strength of a man and the agility of a woman.
កម្លាំងរបស់បុរស និងភាពរហ័សរហួនរបស់ស្ត្រី។
That's exactly Hong's greatest strong suit.
នោះជាឈុតដ៏ខ្លាំងបំផុតរបស់ ហុង។
Let's train hard this week.
តោះហ្វឹកហាត់ខ្លាំងនៅសប្តាហ៍នេះ។
Give it a shot.
ឱ្យវាបាញ់មួយ។
In the next lesson, you take my place as Von Rothbart.
នៅមេរៀនបន្ទាប់ អ្នកយកខ្ញុំជា វ៉ុន រ័ត្នបារត។
The character wears a mask
តួអង្គពាក់ម៉ាស
during the dance anyway.
ក្នុងអំឡុងពេលរាំ។
Give it a shot, Hong. You can do this.
បាញ់វាមួយ ហុង។  អ្នក​អាច​ធ្វើ​ដូច​នេះ​បាន។
Don't be afraid, this will decide whether or not you get to transfer.
កុំខ្លាចអី វានឹងសម្រេចថាតើអ្នកផ្ទេរឬអត់។
For Hong's grand plan to transfer!
សម្រាប់​គម្រោង​ផ្ទេរ​ធំ​របស់ ហុង!
Go!
ទៅ!
Don't get ahead of yourself.
កុំឈានមុខគេ។
To undertake this challenge,
ដើម្បី​អនុវត្ត​ការ​ប្រឈម​នេះ​,
one person is essential.
មនុស្សម្នាក់គឺចាំបាច់។
Who is it?
គេ​ជា​នរណា?
The prince.
ព្រះអង្គម្ចាស់។
Are you saying I should
តើអ្នកនិយាយថាខ្ញុំគួរ
ask him out?
សួរគាត់ចេញ?
What are the odds?
តើហាងឆេងអ្វីខ្លះ?
Where else can I be?
តើខ្ញុំអាចនៅទីណាទៀត?
So, are you free this Saturday afternoon?
ដូច្នេះ រសៀលថ្ងៃសៅរ៍នេះ តើអ្នកទំនេរទេ?
I have a small favor to ask of you.
ខ្ញុំមានសេចក្តីអនុគ្រោះតូចមួយដើម្បីសួរអ្នក។
Are you in trouble again?
តើអ្នកមានបញ្ហាម្តងទៀតទេ?
No.
ទេ
Xiao Bu gave Hong the role of Von Rothbart.
Xiao Bu បានឱ្យ Hong ដើរតួជា Von Rothbart ។
We need your help with the dance.
យើងត្រូវការជំនួយរបស់អ្នកជាមួយការរាំ។
Hong needs to do well in the final
Hong ត្រូវ​ធ្វើ​ឱ្យ​បាន​ល្អ​នៅ​វគ្គ​ផ្ដាច់ព្រ័ត្រ
for her transfer.
សម្រាប់ការផ្ទេររបស់នាង។
This means the world to Hong.
នេះមានន័យថាពិភពលោកទៅហុង។
Please.
សូម។
When the job is done,
នៅពេលដែលការងារត្រូវបានបញ្ចប់។
I'll treat you to a hearty meal.
ខ្ញុំនឹងជូនអ្នកនូវអាហារដ៏ឈ្ងុយឆ្ងាញ់។
How about that?
ចុះរឿងហ្នឹង?
Fine.
ល្អ
Great. See you this Saturday afternoon.
អស្ចារ្យ។  ជួបគ្នារសៀលថ្ងៃសៅរ៍នេះ។
Fawn Training Program. Don't forget.
កម្មវិធីបណ្តុះបណ្តាលហ្វុន។  កុំភ្លេច។
I'll see you there.
ខ្ញុំនឹងឃើញអ្នកនៅទីនោះ។
Eat up.
ញ៉។
Hong, you did a great job.
ហុង អ្នកធ្វើបានល្អណាស់។
Trust me.
ជឿខ្ញុំ។
You were born to play this role.
អ្នកកើតមកដើម្បីដើរតួនាទីនេះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Shi Xiaochun, stop smirking.
Shi Xiaochun ឈប់ញញឹមទៅ។
Your performance as the Black Swan
ការសម្តែងរបស់អ្នកជា Black Swan
is average at best.
គឺជាមធ្យមល្អបំផុត។
Sorry about that.
សុំ​ទោស​ចំពោះ​រឿង​នោះ។
By the way, Xiaochun,
និយាយអញ្ចឹង Xiaochun
would you like to try again with Ling Chen?
តើអ្នកចង់សាកល្បងម្តងទៀតជាមួយ Ling Chen ទេ?
Aren't you competing to play the Black and White Swans?
តើអ្នកមិនប្រកួតប្រជែងដើម្បីលេង Swans ខ្មៅនិងស?
I...
ខ្ញុំ...
How about this, Shi Xiaochun?
ចុះ​រឿង​នេះ​វិញ ស៊ី ស៊ាវជុន?
Follow your feelings. Let's try it again.
ធ្វើតាមអារម្មណ៍របស់អ្នក។  សូមសាកល្បងវាម្តងទៀត។
Okay.
យល់ព្រម។
We've been in here the whole day.
យើងបាននៅទីនេះពេញមួយថ្ងៃ។
Leave the two of them be.
ទុកឱ្យពួកគេទាំងពីរ។
Let's get some drinks.
តោះផឹកស្រាបន្តិច។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Drinks. Yes.
ភេសជ្ជៈ។  បាទ។
- Come on. Let's go. - Go.
- ឆាប់​ឡើង។  តោះ​ទៅ។  - ទៅ។
We'll bring you two some drinks.
យើង​នឹង​នាំ​មក​ជូន​អ្នក​នូវ​ភេសជ្ជៈ​មួយ​ចំនួន។
Hong? Xiao Bu?
ហុង? Xiao Bu?
Getting some drinks. Bye.
ទទួលបានភេសជ្ជៈមួយចំនួន។  លាហើយ។
What should I do?
តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី?
You must tease me as hard as you can.
អ្នកត្រូវតែជេរខ្ញុំឱ្យខ្លាំងតាមដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
Are you taking advantage of me?
តើអ្នកកំពុងទាញយកប្រយោជន៍ពីខ្ញុំទេ?
The Black Swan is meant to tease the prince.
The Black Swan គឺចង់ចំអកព្រះអង្គម្ចាស់។
Otherwise, how would he get bewitched so easily?
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ តើ​ធ្វើ​ម៉េច​ឲ្យ​គាត់​វង្វេង​បាន​យ៉ាង​ងាយ?
Oh, that's what you mean.
អូ នោះហើយជាអ្វីដែលអ្នកចង់មានន័យ។
What else did you think I meant?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំចង់មានន័យអ្វីទៀត?
Nothing. That's a great idea.
គ្មានអ្វីទេ។  នោះ​ពិតជា​គំនិត​អស្ចារ្យ​មែន។
So be it. Let's begin.
ដូច្នេះត្រូវ។  តោះ​ចាប់ផ្ដើម។
Let's begin.
តោះ​ចាប់ផ្ដើម។
What is wrong with you?
តើ​មាន​អ្វី​កើតឡើង​ចំពោះ​អ្នក?
You're supposed to get teased.
អ្នក​ត្រូវ​តែ​ត្រូវ​បាន​គេ​ចំអក។
Why aren't you doing your part?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនធ្វើចំណែករបស់អ្នក?
What kind of a Black Swan are you?
តើអ្នកជា Black Swan បែបណា?
You're as rigid as a log.
អ្នករឹងដូចកំណត់ហេតុ។
What is the Black Swan supposed to do?
តើ Black Swan គួរតែធ្វើអ្វី?
The one I liked ran away for another.
ម្នាក់​ដែល​ខ្ញុំ​ចូល​ចិត្ត​រត់​ទៅ​រក​អ្នក​ផ្សេង។
Am I supposed to go after him?
តើខ្ញុំគួរដើរតាមគាត់ទេ?
The one I like won't even come near me.
អ្នក​ដែល​ខ្ញុំ​ចូល​ចិត្ត​ក៏​មិន​ចូល​មក​ជិត​ខ្ញុំ​ដែរ។
That is just sad.
នោះគ្រាន់តែជាការសោកសៅ។
Play hard-to-get, get it?
លេងពិបាករកមែនទេ?
Nope.
ទេ
When you truly fall in love with someone,
នៅពេលដែលអ្នកពិតជាលង់ស្នេហ៍នឹងនរណាម្នាក់
you'll understand.
អ្នកនឹងយល់។
You two,
អ្នកទាំងពីរ,
the mood is somewhat different.
អារម្មណ៍គឺខុសគ្នាខ្លះ។
- No.
- ទេ​ទេ។
We were practicing the whole time.
យើង​បាន​ហាត់​ពេញ​មួយ​ពេល។
Don't get the wrong idea.
កុំយល់ខុស។
We didn't.
យើងមិនបាន។
Were you lying?
តើអ្នកបានកុហកទេ?
Thanks.
សូមអរគុណ។
By the way, Ling Chen,
និយាយអញ្ចឹង Ling Chen
Wild Peacock,
ក្ងោកព្រៃ,
thanks for helping me out today.
អរគុណសម្រាប់ការជួយខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ។
Don't mention it. I'm glad to help.
កុំនិយាយវា។  ខ្ញុំរីករាយក្នុងការជួយ។
Hong, we are your friends, after all.
ហុង យើងជាមិត្តរបស់អ្នកទាំងអស់គ្នា។
Cheers.
រីករាយ។
Dinner is on me tonight to celebrate our successful rehearsal.
អាហារពេលល្ងាចគឺសម្រាប់ខ្ញុំនៅយប់នេះ ដើម្បីអបអរការហាត់សមដ៏ជោគជ័យរបស់យើង។
We should watch a movie.
យើងគួរតែមើលកុន។
A movie?
ភាពយន្ត?
I'm hungry. We should get some food.
ខ្ញុំ​ឃ្លាន។  យើងគួរតែទទួលបានអាហារខ្លះ។
What do you have in mind?
អ្វី​ដែល​អ្នក​មាន​នៅ​ក្នុង​ចិត្ត?
This place. I think the food here is good.
កន្លែង​នេះ។  ខ្ញុំគិតថាម្ហូបនៅទីនេះគឺល្អ។
No, it's not.
ទេ​វា​មិនមែន​ទេ។
Shi Xiaochun!
ស៊ី ស៊ាវជុន!
Come on, let's move up ahead.
សូម​អញ្ជើញ​ទៅ​មុខ​។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Ling Chen, what's wrong?
Ling Chen មានរឿងអី?
A girl shouldn't put her hands around a man's shoulder in public.
ក្មេងស្រីមិនគួរដាក់ដៃលើស្មាបុរសនៅទីសាធារណៈឡើយ។
The Good-for-nothing League is all about pure friendship.
Good-for-nothing League គឺនិយាយអំពីមិត្តភាពសុទ្ធ។
There's no innocent friendship between men and women.
មិនមានមិត្តភាពស្លូតត្រង់រវាងបុរសនិងស្ត្រីទេ។
You must not act so intimate
អ្នកមិនត្រូវធ្វើសកម្មភាពស្និទ្ធស្នាលពេកទេ។
unless it's about work.
លុះត្រាតែវានិយាយអំពីការងារ។
Why the sudden interest in my behavior?
ហេតុអ្វីបានជាមានការចាប់អារម្មណ៍ភ្លាមៗចំពោះអាកប្បកិរិយារបស់ខ្ញុំ?
Aren't you competing to play White Swan
តើអ្នកមិនប្រកួតប្រជែងដើម្បីលេង White Swan ទេ។
and dance with me?
ហើយរាំជាមួយខ្ញុំ?
You should cultivate your relationship with the prince.
អ្នកគួរតែបណ្តុះទំនាក់ទំនងរបស់អ្នកជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់។
If you have too much physical contact with men,
ប្រសិនបើអ្នកមានទំនាក់ទំនងរាងកាយច្រើនពេកជាមួយបុរស។
it's going to affect our aura on stage.
វា​នឹង​ប៉ះពាល់​ដល់​ភាព​ស្រស់​ស្អាត​របស់​យើង​នៅ​លើ​ឆាក។
For real?
ពិត?
Okay, fine.
យល់ព្រម។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
He actually said that?
គាត់និយាយពិតមែន?
You know what?
អ្នកដឹង​អ្វី?
He was so serious.
គាត់ពិតជាធ្ងន់ធ្ងរណាស់។
I'll do an impression.
ខ្ញុំនឹងធ្វើចំណាប់អារម្មណ៍មួយ។
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
you are me.
អ្នកគឺជាខ្ញុំ។
I'll be Ling Chen.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជា Ling Chen។
There is a sense of mystery in his eyes.
មានអារម្មណ៍អាថ៌កំបាំងនៅក្នុងភ្នែករបស់គាត់។
He said it.
គាត់បាននិយាយថា។
"There's no innocent friendship between men and women."
“គ្មាន​មិត្តភាព​គ្មាន​កំហុស​រវាង​បុរស​និង​ស្ត្រី​ទេ”។
"You must not act so intimate
“អ្នក​មិន​ត្រូវ​ធ្វើ​ការ​ស្និទ្ធស្នាល​ដូច្នេះ​ទេ។
unless it's about work."
ទាល់​តែ​វា​ជា​រឿង​ការងារ»។
That's so funny.
នោះជារឿងកំប្លែងណាស់។
What's so funny?
អ្វី​ដែល​គួរ​ឱ្យ​អស់​សំណើច​ដូច្នេះ?
This is driving me insane.
នេះកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំឆ្កួត។
Come on, analyze it for me.
សូម​មក​វិភាគ​វា​សម្រាប់​ខ្ញុំ​។
When you danced with him,
ពេលអ្នករាំជាមួយគាត់
did you feel your heart rate elevating?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ថាចង្វាក់បេះដូងរបស់អ្នកកើនឡើងទេ?
Yes or no? You can tell me.
ព្រម​ឬ​មិនព្រម?  អ្នក​អាច​ប្រាប់​ខ្ញុំ។
Yes.
បាទ។
Happy now?
ឥឡូវ​នេះ​សប្បាយ​រីក​រាយ?
That settles it.
ដែលដោះស្រាយវា។
If that happened when you two danced,
ប្រសិនបើវាកើតឡើងនៅពេលដែលអ្នកទាំងពីររាំ
why can't you apply it to real life?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចយកវាទៅជីវិតពិត?
From what I see,
ពីអ្វីដែលខ្ញុំឃើញ,
it's very likely he has feelings for you too.
វាទំនងជាគាត់មានអារម្មណ៍សម្រាប់អ្នកផងដែរ។
For real?
ពិត?
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
He is the mighty prince.
ទ្រង់ជាព្រះអង្គម្ចាស់ដ៏មានអំណាច។
Enough about that.
គ្រប់គ្រាន់អំពីរឿងនោះ។
Let's talk about you.
ចូរនិយាយអំពីអ្នក។
Tomorrow is your last dance. Are you confident enough for it?
ថ្ងៃស្អែកជារបាំចុងក្រោយរបស់អ្នក។  តើអ្នកមានទំនុកចិត្តគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់វាទេ?
With your guys around,
ជាមួយបុរសរបស់អ្នកនៅជុំវិញ,
I can nail it with no problem.
ខ្ញុំអាចលាបវាដោយគ្មានបញ្ហា។
[Department of Ballet]
[នាយកដ្ឋានរបាំបាឡេ]
All right, gather at the center.
មិនអីទេ ប្រមូលផ្តុំនៅកណ្តាល។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Take off the mask.
ដោះម៉ាស។
Ms. Yu.
អ្នកស្រី យូ
This Von Rothbart was remarkable, right?
Von Rothbart នេះ​គួរ​ឱ្យ​កត់​សម្គាល់​មែន​ទេ?
Better than you.
ប្រសើរ​ជាង​អ្នក។
I admit it.
ខ្ញុំទទួលស្គាល់វា។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
You always come up with new tricks.
អ្នកតែងតែមកជាមួយល្បិចថ្មីៗ។
But the effect was respectable.
ប៉ុន្តែឥទ្ធិពលគឺគួរឱ្យគោរព។
Ms. Yu, what do you think?
កញ្ញា យូ យល់យ៉ាងណាដែរ?
She has more depth than Xiao Bu.
នាងមានជម្រៅច្រើនជាង Xiao Bu ។
It's so-so, somewhat passable.
វា​ជា​ការ​ដូច្នេះ​ហើយ​អាច​អនុម័ត​បាន​ខ្លះ​។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Ling Chen.
លីងចេន។
Yes.
បាទ។
You did so much better this time.
លើកនេះអ្នកធ្វើបានប្រសើរជាងមុន។
I don't know what happened,
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង,
but keep working on it.
ប៉ុន្តែបន្តធ្វើការលើវា។
All the best.
គ្រប់យ៉ាង​គឺ​ល្អ​ប្រ​សើ។
Thank you, sir.
អរគុណ​លោក។
Hong, that was awesome.
ហុង វាអស្ចារ្យណាស់។
- Cheers.
- រីករាយ។  - រីករាយ។
Congratulations to Hong
អបអរសាទរ ហុង
for getting the role of Von Rothbart.
សម្រាប់​ការ​ទទួល​បាន​តួនាទី​ជា Von Rothbart ។
All thanks to your help.
ទាំងអស់សូមអរគុណចំពោះជំនួយរបស់អ្នក។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
I'm one step closer to a successful transfer.
ខ្ញុំកាន់តែខិតទៅជិតការផ្ទេរជោគជ័យមួយ។
Don't get ahead of yourself.
កុំឈានមុខគេ។
It's almost time for the cultural lesson's test.
ជិតដល់ពេលប្រលងមេរៀនវប្បធម៌ហើយ។
Yeah.
បាទ។
The average score
ពិន្ទុមធ្យម
has to be above 90.
ត្រូវតែលើសពី 90 ។
What do I do now?
តើខ្ញុំធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
Me and my lousy English...
ខ្ញុំនិងភាសាអង់គ្លេសអាក្រក់របស់ខ្ញុំ ...
What now?
ចុះពេលនេះ?
Don't give up just yet.
កុំចុះចាញ់នៅឡើយ។
When we stick together,
នៅពេលដែលយើងនៅជាមួយគ្នា,
nothing is impossible for us.
គ្មានអ្វីដែលមិនអាចទៅរួចសម្រាប់យើងទេ។
We conquered the entrance exam
យើងបានយកឈ្នះការប្រឡងចូល
and the role selection.
និងការជ្រើសរើសតួនាទី។
I think a test like this
ខ្ញុំគិតថាការធ្វើតេស្តបែបនេះ
will be a walk in the park for us.
នឹងដើរលេងនៅឧទ្យានសម្រាប់យើង។
The Good-for-nothing League can do it.
សម្ព័ន្ធល្អសម្រាប់គ្មានអ្វីអាចធ្វើបាន។
We are the best.
យើងគឺល្អបំផុត។
- Come, cheers! - Cheers!
- សូមអញ្ជើញមក!  - ជយោ!
All the best!
គ្រប់យ៉ាង​គឺ​ល្អ​ប្រ​សើ!
My goodness, this is too much and too hard.
ចិត្ត​ល្អ នេះ​ច្រើន​ពេក ហើយ​ពិបាក​ពេក។
Who knows what questions we'll get later?
តើអ្នកណាដឹងថាសំណួរអ្វីខ្លះដែលយើងនឹងសួរនៅពេលក្រោយ?
What if I can't do it?
ចុះបើខ្ញុំធ្វើមិនបាន?
Do I have to memorize the whole book?
តើខ្ញុំត្រូវទន្ទេញសៀវភៅទាំងមូលទេ?
Memorize as much as you can.
ចងចាំឱ្យបានច្រើនតាមដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
It might actually work.
វាពិតជាអាចដំណើរការបាន។
Why do we have both written and speaking tests for English?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​យើង​មាន​ទាំង​ការ​ប្រឡង​សរសេរ និង​និយាយ​ភាសា​អង់គ្លេស?
I am so nervous right now I feel like using the restroom.
ខ្ញុំ​ភ័យ​ណាស់​ឥឡូវ​នេះ ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ចង់​ប្រើ​បន្ទប់​ទឹក​។
I'm nervous too.
ខ្ញុំក៏ភ័យដែរ។
Nothing we can do about it.
គ្មានអ្វីដែលយើងអាចធ្វើបានអំពីវាទេ។
There are a bunch of topics I've never even read about,
មានប្រធានបទជាច្រើនដែលខ្ញុំមិនធ្លាប់បានអានអំពី
much less memorizing.
ការចងចាំតិច។
Are you that scared of this small test?
តើអ្នកខ្លាចការសាកល្បងតូចនេះទេ?
Use the all-purpose English template I sent in the group chat.
ប្រើគំរូភាសាអង់គ្លេសគ្រប់គោលបំណងដែលខ្ញុំបានផ្ញើនៅក្នុងការជជែកជាក្រុម។
Follow those lines. It will work.
ធ្វើតាមបន្ទាត់ទាំងនោះ។  វានឹងដំណើរការ។
For real? It's that useful?
ពិត?  តើវាមានប្រយោជន៍ទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
I'll memorize it now.
ខ្ញុំនឹងទន្ទេញវាឥឡូវនេះ។
- How did you do? - How was it?
- តើ​លោកអ្នក​ធ្វើ​យ៉ាង​ដូចម្តេច?  - យ៉ាងម៉េចហើយ?
Was it hard?
ពិបាកទេ?
What was the question?
តើ​មាន​សំណួរ​អ្វី?
What did the teacher ask?
លោកគ្រូសួរថាម៉េច?
It's not that hard.
វាមិនពិបាកនោះទេ។
Do what you normally do.
ធ្វើអ្វីដែលអ្នកធ្វើធម្មតា។
As for the question,
ចំណែក​ឯ​សំណួរ
it was about the Far-East conflicts.
វានិយាយអំពីជម្លោះឆ្ងាយបូព៌ា។
Far-East conflicts...
ជម្លោះ​ចុង​បូព៌ា...
I can't even tell it in Chinese, much less English.
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​អាច​ប្រាប់​វា​ជា​ភាសា​ចិន​ដែរ អង់គ្លេស​តិច។
What about the template?
ចុះគំរូវិញ?
It works the same way.
វាដំណើរការតាមរបៀបដូចគ្នា។
Next one, Shi Xiaochun.
មួយ​បន្ទាប់​គឺ Shi Xiaochun ។
It's my turn now.
វាជាវេនរបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
All the best, Xiaochun.
Xiaochun ល្អបំផុត។
Xiao Bu.
Xiao Bu ។
It's alright.
វា​មិន​អី​ទេ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Good morning, nice to meet you.
អរុណសួស្តី រីករាយដែលបានស្គាល់។
Hello, teacher.
ជំរាបសួរលោកគ្រូ។
Please take a seat.
សូមអង្គុយ។
Good morning.
អរុណ​សួស្តី។
Please.
សូម។
Okay.
យល់ព្រម។
(Darn it.)
(ហ៊ាន។ )
(It's the chapter I didn't read.)
(វាជាជំពូកដែលខ្ញុំមិនបានអាន។ )
(I don't even understand a word on this.)
(ខ្ញុំ​មិន​យល់​សូម្បី​តែ​ពាក្យ​មួយ​នេះ​។ )
(It looks familiar, though.)
(ទោះ​បី​ជា​វា​ហាក់​ដូច​ជា​ធ្លាប់​ស្គាល់។ )
Well, global warming.
ជាការប្រសើរណាស់, ការឡើងកំដៅផែនដី។
Well, don't panic. Just talk about
អញ្ចឹងកុំភ័យស្លន់ស្លោ។  គ្រាន់តែនិយាយអំពី
how to actively to environmental protection as a college student.
របៀបចូលរួមយ៉ាងសកម្មក្នុងការការពារបរិស្ថានក្នុងនាមជានិស្សិតមហាវិទ្យាល័យ។
(My goodness. What is she even talking about?)
(ភាពល្អរបស់ខ្ញុំតើនាងកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?)
(She spoke lightning-fast.)
(នាងនិយាយផ្លេកបន្ទោរ។ )
(I only heard "How" in the whole line.)
(ខ្ញុំគ្រាន់តែឮ "How" នៅក្នុងបន្ទាត់ទាំងមូល។ )
Template!
គំរូ!
Use the template!
ប្រើគំរូ!
Template.
គំរូ។
How global warming...
តើ​ការ​ឡើង​កំដៅ​ផែនដី​យ៉ាង​ណា...
Have you ever heard about 3R?
តើអ្នកធ្លាប់លឺអំពី 3R ទេ?
Reduce, recycle, and reuse?
កាត់បន្ថយ កែច្នៃ និងប្រើប្រាស់ឡើងវិញ?
(Very hard.)
(ពិបាក​ណាស់។)
(Great! I memorized that!)
(ល្អណាស់! ខ្ញុំទន្ទេញវា!)
Yeah.
បាទ។
I studied English very hard.
ខ្ញុំបានសិក្សាភាសាអង់គ្លេសយ៉ាងលំបាក។
English is an important language.
ភាសាអង់គ្លេសគឺជាភាសាសំខាន់មួយ។
Because English is most widely used in the world.
ដោយសារតែភាសាអង់គ្លេសត្រូវបានប្រើប្រាស់យ៉ាងទូលំទូលាយបំផុតនៅក្នុងពិភពលោក។
Spoken is not...
និយាយមិនមែន...
One was bad enough,
មួយគឺអាក្រក់គ្រប់គ្រាន់,
and now you've done it as a group.
ហើយឥឡូវនេះអ្នកបានធ្វើវាជាក្រុម។
See this?
ឃើញនេះ?
See your pathetic scores?
មើលពិន្ទុគួរឱ្យអាណិតរបស់អ្នកទេ?
Do you think dancing is all that matters
តើអ្នកគិតថាការរាំគឺជារឿងសំខាន់មែនទេ?
so cultural lessons are not important?
ដូច្នេះមេរៀនវប្បធម៌មិនសំខាន់ទេ?
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Aren't you a talent, Shi Xiaochun?
Shi Xiaochun អ្នកមិនមែនជាអ្នកមានទេពកោសល្យមែនទេ?
You scored zero points in the speaking test.
អ្នកបានពិន្ទុសូន្យនៅក្នុងការធ្វើតេស្តនិយាយ។
Did you even go to English lessons?
តើអ្នកបានទៅរៀនភាសាអង់គ្លេសទេ?
You two are one and the same.
អ្នកទាំងពីរគឺតែមួយនិងដូចគ្នា។
Were you daydreaming during the test?
តើ​អ្នក​សុបិន​ឃើញ​ពេល​ប្រឡង​ទេ?
And you, Hong Jiaoyang.
ហើយអ្នក, Hong Jiaoyang ។
You were unbelievable.
អ្នកមិនគួរឱ្យជឿ។
It was a translation from English to Chinese.
វាជាការបកប្រែពីភាសាអង់គ្លេសទៅចិន។
How did you mistake it for an essay?
តើ​អ្នក​បាន​ច្រឡំ​វា​ដោយ​របៀប​ណា​សម្រាប់​អត្ថបទ​មួយ?
What?
អ្វី?
"Loving Your Life" was about the translation?
"ស្រឡាញ់ជីវិតរបស់អ្នក" គឺជាការបកប្រែ?
What about the essay?
ចុះ​អត្ថបទ​វិញ?
You find that funny?
អ្នក​យល់​ថា​គួរ​ឱ្យ​អស់​សំណើច​?
Pan.
ខ្ទះ។
Page 43, Chapter 3, Number 2, read it!
ទំព័រទី 43 ជំពូកទី 3 លេខ 2 សូមអានវា!
Any student who fails a subject in the midterm or final examinations,
សិស្សណាក៏ដោយដែលបរាជ័យមុខវិជ្ជាក្នុងការប្រឡងពាក់កណ្តាលឆមាស ឬចុងក្រោយ។
with a score below 60 points, not including 60 points,
ជាមួយនឹងពិន្ទុក្រោម 60 ពិន្ទុ មិនរាប់បញ្ចូល 60 ពិន្ទុ។
and who still does not pass after retaking the exam,
ហើយអ្នកណានៅតែមិនប្រឡង ក្រោយប្រឡងឡើងវិញ
will have all on-campus and off-campus activities
នឹងមានសកម្មភាពទាំងអស់នៅក្នុងបរិវេណសាលា និងក្រៅសាលា
and performance qualifications
និងលក្ខណៈសម្បត្តិនៃការអនុវត្ត
for the current semester revoked.
សម្រាប់ឆមាសបច្ចុប្បន្នត្រូវបានដកហូត។
Did you get it?
តើអ្នកបានទទួលវាទេ?
If you fail, your right to participate in the final is revoked.
ប្រសិនបើអ្នកបរាជ័យ សិទ្ធិរបស់អ្នកក្នុងការចូលរួមក្នុងវគ្គផ្តាច់ព្រ័ត្រត្រូវបានដកហូត។
But sir, that means I won't get to transfer.
ប៉ុន្តែលោក មានន័យថា ខ្ញុំនឹងមិនអាចផ្ទេរបានទេ។
What were you doing the whole time?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីពេញមួយពេល?
Sir, do we have a chance to make up for this?
លោកម្ចាស់ តើយើងមានឱកាសរៀបចំរឿងនេះទេ?
Remember,
ចងចាំ,
you only get to retake once.
អ្នក​អាច​យក​វិញ​បាន​តែ​ម្ដង។
Yes. Thank you, Mr. Lin.
បាទ។  សូមអរគុណលោក Lin ។
- We'll do our best.
- យើងនឹងធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។  - យើងនឹងធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
Get working on it.
ធ្វើការលើវា។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Thank you, sir.
អរគុណ​លោក។
[Fifth Attempt: Listening and Writing]
[ការប៉ុនប៉ងទីប្រាំ៖ ការស្តាប់ និងការសរសេរ]
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
I do okay in listening.
ខ្ញុំមិនអីទេក្នុងការស្តាប់។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
I felt as though a breeze had passed me by.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​មាន​ខ្យល់​បក់​កាត់​ខ្ញុំ។
I didn't hear a thing.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ឮ​អ្វី​មួយ។
Am I hearing-impaired?
តើខ្ញុំមានបញ្ហាការស្តាប់មែនទេ?
I'm never passing the retake.
ខ្ញុំមិនដែលឆ្លងកាត់ការយកមកវិញទេ។
[Good-for-nothing League] (Starting now,)
[សម្ព័ន្ធល្អសម្រាប់គ្មានអ្វី] (ចាប់ផ្តើមឥឡូវនេះ)
(we go into English mode.)
(យើងចូលទៅក្នុងរបៀបភាសាអង់គ្លេស។ )
Did you see this message?
តើអ្នកបានឃើញសារនេះទេ?
(Wild Peacock, English is hard.)
(សត្វក្ងោកព្រៃ ភាសាអង់គ្លេសពិបាក។ )
(What do we do?)
(តើ​យើង​ធ្វើអ្វី?)
(Don't give up.)
(កុំបោះបង់។ )
(We'll talk about our progress in the chat every day.)
(យើងនឹងនិយាយអំពីវឌ្ឍនភាពរបស់យើងក្នុងការជជែកជារៀងរាល់ថ្ងៃ។ )
(Supervise each other.)
(ត្រួតពិនិត្យគ្នាទៅវិញទៅមក។ )
(From now on until the retake, we only type in English)
(ចាប់​ពី​ពេល​នេះ​រហូត​ដល់​ការ​យក​មក​វិញ យើង​វាយ​តែ​ជា​ភាសា​អង់គ្លេស)
(in this chat.)
(នៅក្នុងការជជែកនេះ។ )
(That helps with our language sense.)
(វាជួយដល់អារម្មណ៍ភាសារបស់យើង។ )
Okay, mind the neck. Straighten the neck!
មិនអីទេ គិតដល់ក។  ត្រង់​ក!
Yes.
បាទ។
Mind the steps.
ចងចាំជំហាន។
Swift and clean.
រហ័សនិងស្អាត។
Why isn't Xiaochun here yet?
ហេតុអ្វីបានជា Xiaochun មិនទាន់នៅទីនេះ?
No idea.
គ្មាន​យោបល់។
I asked her,
ខ្ញុំបានសួរនាងថា
but she never replied.
ប៉ុន្តែនាងមិនដែលឆ្លើយតបទេ។
She can't forget about the class while studying, right?
នាង​មិន​អាច​ភ្លេច​ថ្នាក់​ពេល​កំពុង​រៀន​បាន​ទេ?
Has she lost herself in studying?
តើនាងបានបាត់បង់ខ្លួនឯងក្នុងការសិក្សាទេ?
Okay. Next group.
យល់ព្រម។  ក្រុមបន្ទាប់។
Go.
ទៅ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Hold on.
ចាំ​បន្តិច។
Where is Shi Xiaochun?
តើ Shi Xiaochun នៅឯណា?
Xiaochun is taking a leave.
Xiaochun កំពុង​ឈប់​សម្រាក។
A leave? What is the reason?
ចាកចេញ?  តើ​អ្វី​ជា​ហេតុផល?
I didn't get the note.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ទទួល​ចំណាំ​ទេ។
Sir,
លោកម្ចាស់
I bet she is studying English and has lost track of time.
ខ្ញុំភ្នាល់ថានាងកំពុងសិក្សាភាសាអង់គ្លេស ហើយបានបាត់បង់ពេលវេលា។
She takes this class seriously.
នាងយកថ្នាក់នេះយ៉ាងយកចិត្តទុកដាក់។
She would never skip it.
នាងនឹងមិនដែលរំលងវាឡើយ។
Do not defend her.
កុំការពារនាង។
I want her to explain it to me in my office.
ខ្ញុំ​ចង់​ឲ្យ​នាង​ពន្យល់​ខ្ញុំ​នៅ​ការិយាល័យ​របស់​ខ្ញុំ។
Pan.
ខ្ទះ។
Do your own part.
ធ្វើផ្នែកផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
Start.
ចាប់ផ្តើម។
Help Shi Xiaochun when you're in.
ជួយ Shi Xiaochun នៅពេលអ្នកចូល។
She can't fall behind.
នាងមិនអាចថយក្រោយបានទេ។
Xiaochun? Shi Xiaochun!
ស៊ី ស៊ាវជុន?
Xiaochun?
Xiaochun?
Abandon...
បោះបង់ចោល...
You lost yourself in the books.
អ្នកបានបាត់បង់ខ្លួនឯងនៅក្នុងសៀវភៅ។
How dare you skip the major lesson?
តើអ្នកហ៊ានរំលងមេរៀនសំខាន់យ៉ាងដូចម្តេច?
It's already 10:30 AM!
ម៉ោង 10:30 ព្រឹកហើយ!
Mr. Lin must be furious.
លោកលីនត្រូវតែខឹង។
He says he's waiting in his office.
គាត់និយាយថាគាត់កំពុងរង់ចាំនៅការិយាល័យរបស់គាត់។
You're on your own.
អ្នកនៅម្នាក់ឯង។
Hong, clean this up for me.
ហុង សូម​សម្អាត​នេះ​សម្រាប់​ខ្ញុំ។
I must get going.
ខ្ញុំត្រូវតែទៅ។
Shi Xiaochun! Unbelievable.
Shi Xiaochun! មិនគួរ​ឱ្យ​ជឿ។
Mr. Lin. I'm so sorry.
លោក លីន។  ខ្ញុំ​ពិតជា​សុំទោស។
Mr. Lin, I am terribly sorry.
លោក លីន សុំទោស​ជា​ខ្លាំង។
I was studying English in the library.
ខ្ញុំកំពុងសិក្សាភាសាអង់គ្លេសនៅក្នុងបណ្ណាល័យ។
I lost track of time.
ខ្ញុំបានបាត់បង់ពេលវេលា។
Shi Xiaochun.
ស៊ី ស៊ាវឈុន។
When will you ever stop making me worry?
តើពេលណាដែលអ្នកឈប់ធ្វើឱ្យខ្ញុំព្រួយបារម្ភ?
I know the retake is important.
ខ្ញុំដឹងថាការយកមកវិញគឺសំខាន់។
But so is the final.
ប៉ុន្តែ​វគ្គ​ផ្តាច់ព្រ័ត្រ​ក៏​ដូច្នោះ​ដែរ។
Don't you know your priorities?
តើអ្នកមិនស្គាល់អាទិភាពរបស់អ្នកទេ?
If you can't even make sure you attend every lesson,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចប្រាកដថាអ្នកចូលរៀនគ្រប់មេរៀនទេ
how can you compete to be the White Swan?
តើអ្នកអាចប្រកួតប្រជែងដើម្បីក្លាយជា White Swan យ៉ាងដូចម្តេច?
Are you quitting the final?
តើអ្នកចាកចេញពីវគ្គផ្តាច់ព្រ័ត្រទេ?
No.
ទេ
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
Reflect on your mistakes.
ពិចារណាលើកំហុសរបស់អ្នក។
Remember,
ចងចាំ,
go to Ling Chen later.
ទៅ Ling Chen ពេលក្រោយ។
I asked him to help you with the lesson today.
ខ្ញុំបានសុំឱ្យគាត់ជួយអ្នកក្នុងមេរៀនថ្ងៃនេះ។
Understood.
យល់។
I'll be going now.
ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
[Department of Ballet]
[នាយកដ្ឋានរបាំបាឡេ]
Shi Xiaochun.
ស៊ី ស៊ាវឈុន។
Stop studying English.
ឈប់រៀនភាសាអង់គ្លេស។
Mr. Lin asked me
លោកលីនបានសួរខ្ញុំ
to help you with the lesson you missed yesterday.
ដើម្បីជួយអ្នកជាមួយមេរៀនដែលអ្នកខកខានកាលពីម្សិលមិញ។
Hurry up and get warmed up.
ប្រញាប់ឡើង ហើយឡើងកម្តៅ។
English is almost like an alien language to me.
ភាសាអង់គ្លេសស្ទើរតែដូចជាភាសាបរទេសសម្រាប់ខ្ញុំ។
The answer is C.
ចម្លើយគឺ គ.
How do you know?
តើ​អ្នកដឹង​ដោយ​របៀបណា?
Don't you know verbs and subjects?
មិនដឹងកិរិយាស័ព្ទ និងមុខវិជ្ជាទេ?
Come on, this is it.
មក នេះ​ជា​វា​។
Read this out for me.
អានវាចេញសម្រាប់ខ្ញុំ។
But it's too long.
ប៉ុន្តែវាវែងពេក។
I can't read it.
ខ្ញុំមិនអាចអានវាបានទេ។
What about this?
ចុះរឿងនេះ?
"Have been."
"ធ្លាប់។"
Yes, it's "have been."
បាទ វា "បាន"។
"Have been" represents
"បាន" តំណាងឱ្យ
the present perfect tense.
បច្ចុប្បន្នកាលដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
It can also mean
វាក៏អាចមានន័យផងដែរ។
you visited somewhere once.
អ្នកបានទៅកន្លែងណាមួយម្តង។
For example, "have been to Beijing."
ឧទាហរណ៍ "បានទៅទីក្រុងប៉េកាំង" ។
It also means
វាក៏មានន័យផងដែរ។
at a certain point in time,
នៅចំណុចជាក់លាក់មួយនៅក្នុងពេលវេលា,
you keep doing something.
អ្នកបន្តធ្វើអ្វីមួយ។
For example, "have been studying English."
ឧទាហរណ៍ "បានសិក្សាភាសាអង់គ្លេស" ។
That is the present perfect tense.
នោះ​គឺ​ជា​ពេល​បច្ចុប្បន្ន​ដ៏​ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ។
For the past perfect,
សម្រាប់អតីតកាលល្អឥតខ្ចោះ,
it's "have done."
វា "បានធ្វើ" ។
Wait, my brain can't take this anymore.
ចាំ ខួរក្បាលខ្ញុំមិនអាចទទួលយកវាទៀតទេ។
English has too many tenses.
ភាសាអង់គ្លេសមានភាពតានតឹងច្រើនពេក។
I can't tell which is which.
ខ្ញុំមិនអាចប្រាប់បានទេថាមួយណា។
They all
ពួកគេ​ទាំងអស់គ្នា
look the same.
មើលទៅដូចគ្នា។
How can I tell?
តើខ្ញុំអាចប្រាប់ដោយរបៀបណា?
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
If you have a hard time remember,
បើពិបាកចាំ
I'm sure you remember the move sets in Swan Lake.
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​អ្នក​នៅ​ចាំ​ការ​ផ្លាស់​ប្តូ​រ​នៅ​ក្នុង Swan Lake ។
Get up.
ក្រោក​ឡើង។
This is the romance part in Act Two.
នេះគឺជាផ្នែកស្នេហានៅក្នុង Act Two។
It's the simple lifting.
វាជាការលើកដ៏សាមញ្ញ។
I'm sure you know the move.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកដឹងពីចលនា។
This is past perfect.
នេះគឺល្អឥតខ្ចោះកន្លងមក។
You completed a movement
អ្នកបានបញ្ចប់ចលនាមួយ។
at a certain point in time.
នៅចំណុចជាក់លាក់មួយនៅក្នុងពេលវេលា។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Onto the next move.
ទៅចលនាបន្ទាប់។
Xiaochun, this lifting
Xiaochun, ការលើកនេះ។
is connected to the next move.
ត្រូវបានភ្ជាប់ទៅចលនាបន្ទាប់។
If I didn't do well,
បើខ្ញុំធ្វើមិនបានល្អ
you couldn't have done well with the backward lean.
អ្នក​មិន​អាច​ធ្វើ​បាន​ល្អ​ជាមួយ​នឹង​ការ​ថយ​ក្រោយ។
That is present perfect.
នោះគឺបច្ចុប្បន្នល្អឥតខ្ចោះ។
The move just now
ចលនាទើបតែពេលនេះ
was a move in the past.
គឺជាចលនាមួយកាលពីអតីតកាល។
It still affects the present.
វានៅតែប៉ះពាល់ដល់បច្ចុប្បន្ន។
Do you understand it now?
តើអ្នកយល់វាឥឡូវនេះទេ?
I get it now.
ខ្ញុំទទួលបានវាឥឡូវនេះ។
When I can't tell these two tenses apart,
នៅពេលដែលខ្ញុំមិនអាចប្រាប់ពីភាពតានតឹងទាំងពីរនេះដាច់ពីគ្នា
I simply think about these moves.
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតអំពីចលនាទាំងនេះ។
It's much easier this way.
វិធីនេះកាន់តែងាយស្រួល។
You're a great teacher.
អ្នកគឺជាគ្រូដ៏អស្ចារ្យ។
You're too dense.
អ្នក​ក្រាស់​ពេក។
Genius.
ទេពកោសល្យ។
Do me a favor.
សូមអនុគ្រោះដល់ខ្ញុំ។
Please.
សូម។
Help me out.
ជួយខ្ញុំចេញ។
Help me with English.
ជួយខ្ញុំជាភាសាអង់គ្លេស។
If I fail the retake,
ប្រសិនបើខ្ញុំបរាជ័យក្នុងការយកមកវិញ
I can't even be in the final.
ខ្ញុំមិនអាចសូម្បីតែនៅវគ្គផ្តាច់ព្រ័ត្រ។
Please! I beg of you!
សូម!  ខ្ញុំសូម​អង្វរ​អ្នក!
I'll help you.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
♪Like being trapped on a rainy day♪
♪ដូចជាជាប់នៅថ្ងៃភ្លៀង♪
♪Like sinking deep underwater♪
♪ដូចជាលិចក្រោមទឹកជ្រៅ♪
♪The wind brushes against your face♪
♪ខ្យល់បក់មកលើមុខរបស់អ្នក♪
♪You haven't danced since then♪
♪អ្នកមិនបានរាំតាំងពីពេលនោះមក♪
♪I cry out♪
♪ខ្ញុំយំ♪
♪What will happen to you when you disappear?♪
♪ តើនឹងមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នកនៅពេលដែលអ្នកបាត់ខ្លួន?
♪You wobble♪
♪អ្នកញ័រ♪
♪You keep falling back♪
♪អ្នកបន្តថយក្រោយ♪
♪Wait for me, I will save you♪
♪រង់ចាំខ្ញុំ ខ្ញុំនឹងសង្រ្គោះអ្នក♪
♪Gently♪
♪ ទន់ភ្លន់♪
♪I hold you tight at the edge of the world♪
♪ខ្ញុំកាន់អ្នកយ៉ាងតឹងនៅគែមនៃពិភពលោក♪
♪The stage awaits you no matter how long it takes♪
♪ ឆាករង់ចាំអ្នកមិនថាវាត្រូវចំណាយពេលយូរប៉ុណ្ណា ♪
♪Wait for me, I will save you♪
♪រង់ចាំខ្ញុំ ខ្ញុំនឹងសង្រ្គោះអ្នក♪
♪Let the rain drench us♪
♪សូមឱ្យភ្លៀងធ្លាក់មកយើង♪
♪Showering away your painful memories, I am by your side♪
♪ លុបអនុស្សាវរីយ៍ដ៏ឈឺចាប់របស់អ្នក ខ្ញុំនៅក្បែរអ្នក♪
♪Your heart will heal up gradually♪
♪បេះដូងរបស់អ្នកនឹងជាសះស្បើយបន្តិចម្តងៗ♪
♪A light is gleaming ahead, I see you there♪
♪ ពន្លឺកំពុងចាំងនៅខាងមុខ ខ្ញុំឃើញអ្នកនៅទីនោះ♪